---
title: Обратный модем Android USB
layout: post
categories: articles
tags:
  - articles_rus
  - usb
published: true
---
# Оглавление
{:.no_toc}

* toc
{:toc}

# Введение

Это руководство описывает метод получения Интернет соединения от ПК к смартфону/планшету на Android с помощью USB-кабеля. Эта техника называется обратным USB модемом. Она отличается от USB-модема, с помощью которого ты обычно проводишь Интернет с Android на ПК. Есть много причин, почему эта техника нужна:

- Нет мобильной/Wi-Fi сети или на компьютере нет адаптера Wi-Fi
- Нельзя использовать Wi-Fi точку доступа для этих целей, например, компания не позволяет создавать на работе точки подключения.
- Нет желания тратить деньги на мобильный тариф и хочется более стабильное и быстрое соединение чем Wi-Fi
- Не хочешь чтобы Android слишком сильно нагревался из-за Wi-Fi
- Хочешь чтобы Android заряжался во время использования
...


Этот метод работает по принципу разделения доступа в Интернет. Если твоё Android-устройство способно подключаться к ПК с помощью USB в качестве модема, тогда будет работать и обратный USB модем.

Преимущества:

- Не требуется дополнительное ПО на ПК и не остается следов. Представьте когда во время работы нужно установить на компьютер какое-то дрянное приложение чтобы установить соединение для этой задачи.

- Работает с Windows, Linux и Mac OS X

- Ты знаешь что делаешь. Кто знает что "легкие-в-использовании" приложения делают если им не удалось помочь с этой задачей?


Недостатки:

- Нужно будет ввести некоторые комманды в Android.

Если готов, давай начнем!

# Зависимости:

- Рутированный Android девайс с возможностью "USB модема". Проверь настройки Android - Беспроводные & Сеть - Модем & Точка доступа. Многие стандартные ROM (Read only Memory/Пямять только для чтения) отключают эту возможность. Это нужно как то включить (рутировать твой Android и использовать приложение для включения возможности записи или перемещения ROM). ROM от CyanogenMod всегда имеет эту возможность.
Важно помнить, что когда ты подключаешь свой Android и включаешь "USB-модем", он выглядит как сетевой USB-адаптер, а не запоминающее устройство или мультимедийное устройство.

- ПК с работающим интернет соединением.
- USB кабель для подключения Android к ПК.
- Эмулятор терминала на твоем Android. Если ты не хочешь вводить команды на сенсорном экране с помощью эмулятора терминала, ты можешь использовать клавиатуру ПК для ввода команд с помощью "adb shell". adb - это часть Android SDK которая доступна для скачивания из Google. Для использования adb, тебе нужно включить "USB дебагинг" на твоём Android.
- Опционально, BusyBox на твоём Android.

## Шаг 1: 

- Подключи Android к ПК через USB-кабель и включи "USB-модем". Ты по-прежнему можешь включить эту опцию, даже если 3G/Wi-Fi на твоём Android выключен.

- Если используется Linux (Ubuntu), то не нужно ничего устанавливать. Апплет NetworkManager попытается установить соединение на новом обнаруженном устройстве проводной сети.

- Если Windows, то ОС автоматически выполнит поиск Windows Update и установит драйвер для тебя. Ты можешь пропустить поиск Windows Update и установить вручную уже включенный драйвер от Microsoft.

- В окне «Установка драйвера» нажми «Обзор моего компьютера», затем «Позвольте мне выбрать ...», выбери «Сетевые адаптеры», сними флажок «Показать совместимое оборудование», посмотри на «Microsoft Corporation» в левом столбце и выбери «Удаленное устройство совместимое с NDIS» в правом столбце. Ты можешь установить или обновить драйвер из диспетчера устройств в Windows.


- Если используется Mac, установи драйвер HoRNDIS. Ты будешь уведомлен о новом сетевом интерфейсе. Нажми «Настройки сети» в диалоговом окне чтобы добавить его в список известных интерфейсов. Затем «Применить»

- Если используется Linux без графического интерфейса или NetworkManager, запусти эти команды как root (или используй sudo):

~~~
ifconfig usb0 10.42.0.1 netmask 255.255.255.0
~~~

(Предполагается что нет другого сетевого адаптера USB, в противном случае, твой Android может быть usb1, usb2...)


	echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward
    
Команда для sudo будет:

~~~
sudo 'echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward'

iptables -t nat -F
iptables -t nat -A POSTROUTING -j MASQUERADE
~~~

## Шаг 2:

- Если ты используешь Linux, нажми на апплет NetworkManager в правом верхнем углу экрана и выберите «Редактировать соединения...». На вкладке «Проводной» выбери новое установленное соединение (будь осторожен, не LAN Ethernet соединение) и нажми «Изменить...». На вкладке «Настройки IPv4» выбери «Доступ к другим компьютерам» в качестве метода. Нажми «Сохранить». NetworkManager восстановит соединение и назначит твоему ПК IP-адрес в этом сетевом соединении USB, по умолчанию: 10.42.0.1. Оставь подключение к Интернету (проводное или беспроводное) без изменений.

- Если ты используешь Windows, открой «Сетевые подключения» на панели управления. Это несколько отличается от настройки в Linux. Щелкни правой кнопкой мыши на твоё подключение к Интернету. Я предполагаю, что ты используешь десктоп без адаптера Wi-Fi, поэтому щелкни правой кнопкой мыши по LAN-соединению Ethernet с Интернетом и выбери «Свойства». На вкладке «Общий доступ» (или «Дополнительно» для Windows XP) нажми «Разрешить другим пользователям сети подключаться через...», затем выбери USB-соединение в раскрывающемся списке ниже и нажми ОК. Windows автоматически настроит сетевое USB-соединение и назначит ему IP-адрес, по умолчанию для Windows 7: 192.168.137.1, для Windows 10: 192.168.0.1. Ты можете видеть, что твоё интернет-соединение теперь «Общее», а USB-соединение теперь «Неопознанная сеть».

- Если ты используешь Mac, откройте Системные настройки - Сеть. Если ты установил HoRNDIS, то увидишь новый сетевой интерфейс соответствующий твоему USB-соединению. При включенном «Использование DHCP» в качестве конфигурации Ipv4, он может быть уже подключен. Вернись в Системные настройки, нажми «Общий доступ». Выбери «Общий Интернет». Выбери подключение к Интернету (Ethernet или Airport...) в разделе «Поделиться своим подключением из» и выбери интерфейс USB-подключения в разделе «К компьютерам, использующим». Mac назначит твоему USB-интерфейсу IP-адрес, по умолчанию: 192.168.2.1.

- Если ты используешь Linux без графического интерфейса или NetworkManager, ты уже выполнил все настройки ПК на шаге 1.

Настройка твоего ПК завершена !

## Шаг 3:
Открой эмулятор терминала на твоем Android. Введи:

	su
    
Введи эти комманды в эмелятор терминала, одинаково для всех ПК ОС:

	netcfg rndis0 dhcp
    
Название интерфейса USB внутри Android может отличаться. Обычно это rndis0 или usb0. Введи:

	busybox ifconfig
    
для определения имени.

Используй инструкции ниже когда автоматический метод dhcp не работает.
Введите следующие команды в эмуляторе терминала Android:

Для ПК с Linux:

~~~
ifconfig rndis0 10.42.0.2 netmask 255.255.255.0
route add default gw 10.42.0.1 dev rndis0
~~~

Если роутинг не проходит, попробуй:

	busybox route add default gw 10.42.0.1 dev rndis0
    
Для ПК с Windows, используй те же самые команды приведенные выше, но замени 10.42.0.2 на 192.168.137.2 (192.168.0.2 для Windows 10), и 10.42.0.1 на 192.168.137.1 (192.168.0.1 для Windows 10)

Для ПК с Mac, замени 10.42.0.2 на 192.168.2.2, и 10.42.0.1 на 192.168.2.1
Сейчас ты уже можешь закрыть эмелятор терминала и начать смотреть фотки котят в Интернете.

Некоторые приложения (скачаные в Google Play, GMail, Facebook...) не распознают подключение к Интернету. Можно попробовать следующий способ (ВНИМАНИЕ: НЕ ПРОВЕРЕНО):
- Включить временное соединение 3G на вашем Android
- Введи:

~~~
ifconfig rmnet0 0.0.0.0
~~~

Имя твоего 3G интерфейса внутри Android может быть другим: ppp0, rmnet0... Введи:

	busybox ifconfig
    
для определения имени.

перед `ifconfig rmnet0 ...` выше.
Это заставит приложения видеть ваше интернет-соединение через USB как 3G!

Настройки USB-модема на Android будут автоматически изменены при отключении USB-кабеля. Чтобы вернуть обратно настройки на ПК, сними флажок «Разрешить другим пользователям сети подключаться через...» в Windows, «Общий доступ к Интернету» на Mac, измени «Общий доступ к другим компьютерам» обратно на «Автоматически (DHCP)» или просто удалите USB-соединение из NetworkManager в Linux.


# Упрощенные инструкции (Mac OSX):

  > Mac: Установи HorNDIS пакет.<br>
   Android: Включи USB модем в Настройки > Больше настроек > Модем и точка доступа > USB модем<br>
   Подключи USB от Android к ПК.<br>
   Mac: Подключи Android в Системные Настройки > Сеть > SAMSUNG_Android <br>
   Mac: Добавь общий доступ к Интернету в Системные настройки > Общий доступ > Служба > Общий доступ в Интернет<br>
   Android: Рутируй свой Android <br>
   Android: "netcfg rndis0 dhcp"<br>
   Android: "netcfg" для того чтобы узнать адрес rndis0<br>
   Mac: "ifconfig" чтобы посмотреть IP-адрес ПК; используй этот адрес в качестве ввода URL для mc_creator
