---
layout: post
tags:
  - articles_rus
  - windows
published: true
---
# Оглавление
{:.no_toc}

* toc
{:toc}


# Общая информация
Файлы тем (.theme) предназначены для изменения внешнего вида вашей машины. Файлы тем имеют формат ini/inf, где файл представляет собой список разделов и свойств. Например, есть строка темы который вы можете использовать в этом файле. В этом разделе вы можете установить отображаемое имя для темы а также фон для входа. Пример раздела темы выглядит следующим образом:

 
<br><br>
	
    [Theme]

	; Windows 7 - IDS_THEME_DISPLAYNAME_AERO - Комментарии начинаются с точки с запятой

	DisplayName=@%SystemRoot%\System32\themeui.dll,-2013

	SetLogonBackground=0

 

# Примеры

Список вещей которые вы можете установить с помощью файла темы довольно обширен. Вот еще пример файла темы:

 

	; Copyright © Microsoft Corp.

    [Theme]
    ; Windows 7 - IDS_THEME_DISPLAYNAME_AERO
    ;DisplayName=@%SystemRoot%\System32\themeui.dll,-2013
    DisplayName=@%SystemRoot%\System32\test.dll,-2013
    SetLogonBackground=0

    ; Computer - SHIDI_SERVER
    [CLSID\{20D04FE0-3AEA-1069-A2D8-08002B30309D}\DefaultIcon]
    DefaultValue=%SystemRoot%\System32\imageres.dll,-109

    ; UsersFiles - SHIDI_USERFILES
    [CLSID\{59031A47-3F72-44A7-89C5-5595FE6B30EE}\DefaultIcon]
    DefaultValue=%SystemRoot%\System32\imageres.dll,-123

    ; Network - SHIDI_MYNETWORK
    [CLSID\{F02C1A0D-BE21-4350-88B0-7367FC96EF3C}\DefaultIcon]
    DefaultValue=%SystemRoot%\System32\imageres.dll,-25

    ; Recycle Bin - SHIDI_RECYCLERFULL SHIDI_RECYCLER
    [CLSID\{645FF040-5081-101B-9F08-00AA002F954E}\DefaultIcon]
    Full=%SystemRoot%\System32\imageres.dll,-54
    Empty=%SystemRoot%\System32\imageres.dll,-55

    [Control Panel\Cursors]
    AppStarting=%SystemRoot%\cursors\aero_working.ani
    Arrow=%SystemRoot%\cursors\aero_arrow.cur
    Crosshair=
    Hand=%SystemRoot%\cursors\aero_link.cur
    Help=%SystemRoot%\cursors\aero_helpsel.cur
    IBeam=
    No=%SystemRoot%\cursors\aero_unavail.cur
    NWPen=%SystemRoot%\cursors\aero_pen.cur
    SizeAll=%SystemRoot%\cursors\aero_move.cur
    SizeNESW=%SystemRoot%\cursors\aero_nesw.cur
    SizeNS=%SystemRoot%\cursors\aero_ns.cur
    SizeNWSE=%SystemRoot%\cursors\aero_nwse.cur
    SizeWE=%SystemRoot%\cursors\aero_ew.cur
    UpArrow=%SystemRoot%\cursors\aero_up.cur
    Wait=%SystemRoot%\cursors\aero_busy.ani
    DefaultValue=Windows Aero
    DefaultValue.MUI=@main.cpl,-1020

    [Control Panel\Desktop]
    Wallpaper=%SystemRoot%\web\wallpaper\Windows\img0.jpg
    TileWallpaper=0
    WallpaperStyle=10
    Pattern=

    [VisualStyles]
    Path=%ResourceDir%\Themes\Aero\mytheme.msstyles
    ColorStyle=NormalColor
    Size=NormalSize
    ColorizationColor=0x6B74B8FC
    Transparency=1

    [boot]
    SCRNSAVE.EXE=

    [MasterThemeSelector]
    MTSM=DABJDKT

    [Sounds]
    ; IDS_SCHEME_DEFAULT
    SchemeName=@%SystemRoot%\System32\mmres.dll,-800

 

Один из интересных разделов в файле темы - [Slideshow]. Часть слайд-шоу темы позволяет выбирать файлы которые используются в значке файла. Он используется для других вещей, но самая интересное в том что первые три строки списка используются в качестве значков файла темы. Таким образом, в тех случаях когда ваш вектор выполнения кода использует обработку значков/предварительный просмотр файлов (файлы ссылок, файлы шрифтов), файл темы может позволить вам указать до трех других файлов, и обработать их из одного.


Возьмем пример с тремя шрифтами. Есть три шрифта, потому что один использует только Windows 7 x86, другой использует Windows 7 x64, третий использует Windows XP x86. Обычно, чтобы получить полное покрытие вы должны поместить все три файла шрифтов в каталог. Когда цель переходит в каталог содержащий файлы шрифтов, происходит выполнение. Теперь, допустим, у вас есть еще один из «интересных» файлов Microsoft, таких как desktop.ini или library-ms. Вы можете использовать и другие файлы, для указания что ваш файл темы должен быть значком для чего-либо. Для этого примера предположим, что мы делаем его значком чего-то находящегося в корне диска. Мы разместим систему шрифтов, спрятанную на диске. Когда цель попадает в корень диска и отображается значок, обрабатывается и файл темы. Затем, файл темы, который имеет относительные пути к файлам шрифтов, обрабатывает все три шрифта. Таким образом, вы перешли от необходимости использования трех эксплойтов в каталоге в которую нужно заманить цель, к скрытым файлам сохраняя при этом тот же охват.

Take the example of having three fonts. There are three fonts because one will only exploit Windows 7 x86, another exploits Windows 7 x64, the third exploits Windows XP x86. To get full coverage normally, you would put all three font files in a directory. When the target navigates to the directory containing the font files, execution is gained. Now, let say you have another of the microsoft "interesting" files, like a desktop.ini or a library-ms. You could use other files to specify that your "theme" file should be the icon for something. For this example, let's say that we make it the icon of something in the root of the drive.  We'll put the fonts system, hidden and buried on the drive. When the target goes to the root of the drive and the icon is rendered, the theme file is rendered. The theme file then has the relative paths to the font files on the system and renders all three fonts. Thus, you have moved from needing three exploits in the directory a target is navigating to, to hidden files while maintaining the same coverage.

 

Here's an example of a modified theme file that would render 3 fonts upon the rendering of itself.

    [Slideshow]

    Interval=1800000

    Shuffle=1

    ImagesRootPath=MyFolder\temp

    Item0Path=MyFolder\temp\font1.fon

    Item1Path=MyFolder\temp\font2.fon

     Item2Path=MyFolder\temp\font3.fon

 
# Interesting Theme File Characteristics

Another note made from playing with Microsoft theme files. Calling ShellExecute on a theme file will cause the theme to be changed to the default. This does cause the opening of a Control Panel window if you don't hide it.
