---
layout: post
categories: articles
tags:
  - ru
  - edr
published: true
ru: true
---
# Оглавление
{:.no_toc}

* toc
{:toc}


# Общая информация
Файлы тем (.theme) предназначены для изменения внешнего вида вашей машины. Файлы тем имеют формат ini/inf, где файл представляет собой список разделов и свойств. Например, есть строка темы который вы можете использовать в этом файле. В этом разделе вы можете установить отображаемое имя для темы а также фон для входа. Пример раздела темы выглядит следующим образом:

 
<br><br>
	
    [Theme]

	; Windows 7 - IDS_THEME_DISPLAYNAME_AERO - Комментарии начинаются с точки с запятой

	DisplayName=@%SystemRoot%\System32\themeui.dll,-2013

	SetLogonBackground=0

 

# Примеры

Список вещей которые вы можете установить с помощью файла темы довольно обширен. Вот еще пример файла темы:

 

	; Copyright © Microsoft Corp.

    [Theme]
    ; Windows 7 - IDS_THEME_DISPLAYNAME_AERO
    ;DisplayName=@%SystemRoot%\System32\themeui.dll,-2013
    DisplayName=@%SystemRoot%\System32\test.dll,-2013
    SetLogonBackground=0

    ; Computer - SHIDI_SERVER
    [CLSID\{20D04FE0-3AEA-1069-A2D8-08002B30309D}\DefaultIcon]
    DefaultValue=%SystemRoot%\System32\imageres.dll,-109

    ; UsersFiles - SHIDI_USERFILES
    [CLSID\{59031A47-3F72-44A7-89C5-5595FE6B30EE}\DefaultIcon]
    DefaultValue=%SystemRoot%\System32\imageres.dll,-123

    ; Network - SHIDI_MYNETWORK
    [CLSID\{F02C1A0D-BE21-4350-88B0-7367FC96EF3C}\DefaultIcon]
    DefaultValue=%SystemRoot%\System32\imageres.dll,-25

    ; Recycle Bin - SHIDI_RECYCLERFULL SHIDI_RECYCLER
    [CLSID\{645FF040-5081-101B-9F08-00AA002F954E}\DefaultIcon]
    Full=%SystemRoot%\System32\imageres.dll,-54
    Empty=%SystemRoot%\System32\imageres.dll,-55

    [Control Panel\Cursors]
    AppStarting=%SystemRoot%\cursors\aero_working.ani
    Arrow=%SystemRoot%\cursors\aero_arrow.cur
    Crosshair=
    Hand=%SystemRoot%\cursors\aero_link.cur
    Help=%SystemRoot%\cursors\aero_helpsel.cur
    IBeam=
    No=%SystemRoot%\cursors\aero_unavail.cur
    NWPen=%SystemRoot%\cursors\aero_pen.cur
    SizeAll=%SystemRoot%\cursors\aero_move.cur
    SizeNESW=%SystemRoot%\cursors\aero_nesw.cur
    SizeNS=%SystemRoot%\cursors\aero_ns.cur
    SizeNWSE=%SystemRoot%\cursors\aero_nwse.cur
    SizeWE=%SystemRoot%\cursors\aero_ew.cur
    UpArrow=%SystemRoot%\cursors\aero_up.cur
    Wait=%SystemRoot%\cursors\aero_busy.ani
    DefaultValue=Windows Aero
    DefaultValue.MUI=@main.cpl,-1020

    [Control Panel\Desktop]
    Wallpaper=%SystemRoot%\web\wallpaper\Windows\img0.jpg
    TileWallpaper=0
    WallpaperStyle=10
    Pattern=

    [VisualStyles]
    Path=%ResourceDir%\Themes\Aero\mytheme.msstyles
    ColorStyle=NormalColor
    Size=NormalSize
    ColorizationColor=0x6B74B8FC
    Transparency=1

    [boot]
    SCRNSAVE.EXE=

    [MasterThemeSelector]
    MTSM=DABJDKT

    [Sounds]
    ; IDS_SCHEME_DEFAULT
    SchemeName=@%SystemRoot%\System32\mmres.dll,-800

 

Один из интересных разделов в файле темы - [Slideshow]. Часть слайд-шоу темы позволяет выбирать файлы которые используются в значке файла. Он используется для других вещей, но самая интересное в том что первые три строки списка используются в качестве значков файла темы. Таким образом, в тех случаях когда ваш вектор выполнения кода использует обработку значков/предварительный просмотр файлов (файлы ссылок, файлы шрифтов), файл темы может позволить вам указать до трех других файлов, и обработать их из одного.


Возьмем пример с тремя шрифтами. Есть три шрифта, потому что один использует только Windows 7 x86, другой использует Windows 7 x64, третий использует Windows XP x86. Обычно, чтобы получить полное покрытие вы должны поместить все три файла шрифтов в каталог. Когда цель переходит в каталог содержащий файлы шрифтов, происходит выполнение. Теперь, допустим, у вас есть еще один из «интересных» файлов Microsoft, таких как desktop.ini или library-ms. Вы можете использовать и другие файлы, для указания что ваш файл темы должен быть значком для чего-либо. Для этого примера предположим, что мы делаем его значком чего-то находящегося в корне диска. Мы разместим систему шрифтов, спрятанную на диске. Когда цель попадает в корень диска и отображается значок, обрабатывается и файл темы. Затем, файл темы, который имеет относительные пути к файлам шрифтов, обрабатывает все три шрифта. Таким образом, вы перешли от необходимости использования трех эксплойтов в каталоге в которую нужно заманить цель, к скрытым файлам сохраняя при этом тот же охват.

 
Вот пример модифицированного файла темы, который будет отображать 3 шрифта при отображении самого себя.

    [Slideshow]

    Interval=1800000

    Shuffle=1

    ImagesRootPath=MyFolder\temp

    Item0Path=MyFolder\temp\font1.fon

    Item1Path=MyFolder\temp\font2.fon

    Item2Path=MyFolder\temp\font3.fon

 
# Интересные характеристики файла темы

Из экспериментов с файлами тем было выяснено, что вызов ShellExecute для файла темы приведет к изменению темы на значение по умолчанию. Это вызывает открытие окна панели управления, если вы его не скрываете.
